（大河内(おおこうち)）
努力をしても—
パイロットになれない学生はいる
（大河内）
私が ここにいるのは—
そういう学生を
落とすためでもあるんだ
（舞(まい)）大河内教官
（舞）着陸の特訓 お願いします
（中澤(なかざわ)）
岩倉(いわくら)は着陸の特訓をしてたから—
ただでさえ通常の訓練が遅れてる
最終試験までに
追い上げられるといいが…
（柏木(かしわぎ)）岩倉が熱？
（倫子(りんこ)）今日の訓練は お休みね
疲れが出ちゃったんじゃないかな
（柏木）岩倉
もう大丈夫なのか？
ご心配おかけしました
担当教官を替えてもらおう
え…
（柏木）今日 訓練が終わったら
分校長に お願いしに行く
もとはと言えば 大河内を
見返したいって言ったのは俺だ
そのことに
岩倉を巻き込んでしまった
このまま
大河内教官にこだわっていたら—
岩倉はフェイルになってしまうだろ
ちょっと
考えさせてもらえませんか？
もう時間がない
早く教官を替えて
訓練に集中しないと—
最終審査に
間に合わないかもしれない
（舞）今 つらいんです
何のために訓練してるのか
分かりません
決して間違えるな
なぜ パイロットを目指したんだ
それを思い出せ
もしかしたら 私—
大河内教官のこと
勘違いしてたんかなって…
もうちょっと 大河内教官の下で
頑張りたいです
大河内教官は学生に興味がない
水島(みずしま)の時だって…
もう訓練の時間だ
この話は もう一度ちゃんとしよう
♪～
～♪
（舞）皆さん
ありがとうございます
（吉田(よしだ)）僕たち 岩倉さんより
少し先に進んでるから
野外航法とか分かんないこと
あったら 何でも聞いてね
うん
（中澤）で 明日の訓練は？
セカンド･ソロです
（中澤）ああ そっか…
セカンドやって サードやって
野外航法やって…
（倫子）大丈夫
すぐに追いつけるって
はい
（倫子）セカンド･ソロの
訓練空域は決めたの？
（舞）ああ
ＨＫ２－１です
一番遠い所か
ちょっと待ってね
結局 教官は
替えてもらわないのね？
はい
そっか　しんどくなったら
ちゃんと言うのよ
はい
（倫子）よし
私たちも準備しなきゃ
（吉田）これだ
岩倉さん
ＨＫ２－１だったら このノートも
参考になると思うから よかったら
ホンマありがと
（吉田）ううん　応援してる
うん
じゃあ
岩倉？
これ 明日の航空情報
あっ ありがとうございます
山下(やました)教官と話してきた
教官の変更を申請して
結論が出るまでに２週間かかるって
俺は替えた方がいいと思ってる
岩倉も そう思ったら
すぐ言ってくれ
はい
（携帯電話の振動音）
もしもし 久留美(くるみ)？
（久留美）舞 元気？
うん 元気やで
（久留美）ほんで？
結局 どうなったん？
え？
（久留美）“え？”やないやろ
柏木さんのこと
もう返事したん？
（柏木）岩倉
俺…
お前のことが好きだ
（久留美）
私 ず～っと気になっててんで
舞 初めての彼氏できたんかな
もうデートしたんかなって
彼氏って…
まだ 返事もできてへんし
え？　まだ？
（舞）うん　やって そんなん
すぐには答えられへんやん
（久留美）
エリート男子 何日も待たせて
あんた ええ女やな
久留美
（久留美）
ごめん ごめん　冗談やて
けど あんまり待たしたら
柏木さん かわいそうやで
（舞）てか 私の話ばっかりやん
（舞）久留美は 何かあったん？
ん～… まあ
ちょっと気になる人はおるけど…
（舞）えっ！？
どんな人？
おんなじ職場の人やねんけど
いっつも差し入れしてくれんねん
おいしいサンドイッチ
（舞）いいなあ
会(お)うてみたいわ
（久留美）気ぃ早いわ
私も まだ
ちょっと気になるくらいやし
（看護師）
望月(もちづき)さん ちょっとええ？
（久留美）はい
ああ ごめん
仕事戻らなあかん　切るな
久留美も 頑張ってな
（久留美）うん　ほな また
またな
（語り）この日
みんなの訓練から少し遅れて
舞ちゃんは
２回目のソロフライトに挑みます
本日のフライトは
実施できると判断します
分かった
はい
（風の音）
（英語）
（舞）Max power.
（舞）０１ＴＣソロ
ＨＫ２－１入りました
（舞）エアワーク訓練 開始します
（管理官）０１ＴＣ ＨＫ２－１
エアワーク訓練開始 了解
Right clear. Roll in.
（足音）
大河内教官
今日の午後のフライトプランです
確認お願いします
分かった
（管理官）まずいかもな…
大河内教官
風向きが変わりました！
現在 120度 ９ノット
13ノット以上で
着陸の制限値を超えます
（大河内）０１ＴＣ こちら帯広(おびひろ)
はい ０１ＴＣです
訓練を中止して 空港に戻れ
風が変わってきている
（舞）了解しました
すぐ空港へ戻ります
（管理官）
あとは 岩倉学生だけです
（警告音）
大河内教官
制限値を超えだしました
横風 強いです
０１ＴＣ 聞こえるか？
（舞）はい ０１ＴＣです
今 横風が制限値を超えている
現在地は どこだ？
（舞）現在 池田(いけだ)上空です
（大河内）風が収まるまで
駒畠(こまはた)上空で待機だ
（舞）了解しました
駒畠へ向かいます
よし
（舞）０１ＴＣです
現在 駒畠上空
このまま待機します
（警告音）
（管理官）
大河内教官 風収まりません
（大河内）０１ＴＣ
帯広空港への着陸は諦める
釧路(くしろ)空港へ変更だ
一人で 釧路空港ですか？
（大河内）そうだ
いや…
了解しました　釧路 向かいます
（舞）私一人でって そんなん…
（舞）燃料は ある
大丈夫
けど もし…
釧路も風が強くて
降りられへんかったら…
（大河内）岩倉学生 聞こえるか？
はい
（大河内）右を見ろ
（大河内）釧路まで 私が誘導する
大河内教官…